[Главная](https://dmitriysidyakin.github.io/CSharp-Tutorials/)

# Методы самообразования и саморазвития

Давайте дадим перечень способов самообразования.

Способы самообразования рассматривываемые в статье:

- Книги
- Библиотеки
- Интернет
- Семинары и курсы
- Образовательные сообщества и группы интересов
- Проделывание руками (лично)
- Свой сайт или блог
- Образовательные видео

# Книги

Читайте книги, но не читайте художественные книги для образования — читайте по профессии. Учитесь сначала читать внимательно: разделять приложение на объекты и понимать смысл. Проделывайте внимательно все задания в книге. Стоит также дополнительно поинтересоваться по тематике книги, т.к. книга скорее всего будет не полной — всё не уместить в одной!

Научитесь записывать основные идеи книг, главный смысл книг. Перечитывайте, если Вы его не помните.

Следите за новинками книгопечатания по профессии, не замедляя читайте их.

Если у Вас нет возможности покупать дорогие книги по профессии или Вы не хотите делать из дома библиотеку, то следующий вариант для Вас.

# Библиотеки

У многих людей нет возможности покупать дорогие книги по профессии — в этом случае выход в библиотеках. Возможно Вам придёт посещать много библиотек, выбирайте всегда самые крупные.

У библиотек есть огромный плюс — Вам не надо делать библиотеку из квартиры.

Если библиотека позволяет брать книги домой — помните, это золотая библиотека.

# Интернет

Читать можно не только книги, но и статьи и образовательные сайты в интернете. Но это не бесплатно, помните, что интернет надо оплачивать и платить за электричество в компьютере.

Делайте походы в библиотеки с бумагой и ручкой, чтобы пробелы в голове исчезли, написать свою версию книги.

# Семинары и курсы
Чтобы сэкономить своё время, Вы можете освоить интересующий Вас курс по профессии. В них небольшое преимущество: преподаватель скориктирует ваши ошибки и пробелы в знаниях. Выбирайте экстерн курсы, выбирайте уникальные для времени программы. Внимательно занимайтесь на курсах, выполняйте всё на них. Если у Вас есть дела мешающие занятиям, отложите их, если это возможно, отложите по максимому.

Образовательные сообщества и группы интересов
Вступите в образовательное сообщество. Они есть в некоторых библиотеках. Если Вы их не нашли, то сойдёт и группа в ВКонтакте или другой социальной сети. В интернете также есть форумы интересов. Если Вы следите внимательно в них за новостями, то узнаете о реальных форумах, которые можно посетить.

Общайтесь! — так Вы будете не органичены своими знаниями, развеятесь, и возможно кто-то научит Вас.

# Проделывание руками (лично или с тьютором)

Проделывание руками закрепляет память. Вы можете записывать, но память сработает лучше, если Вы всё проделаете самостоятельно. Делайте все упражнения в книгах, если они Вам не понятны. Обязательно проделывайте все упражнения из домашних заданий.

Как хобби — Вы можете завести свой собственный блог и делиться результатами и исследованиями с другими.

# Свой сайт или блог

Заведите, свой блог, если Вы проделываете всё руками. Только соблюдайте законодательство об авторском праве, его можно найти в нашем Гражданском кодексе. Наполняйте интернет! — это поможет "Вам в молодости" получить знания, проделать всё руками и записать это, поработать над сложной/другой задачей.

Простое задание: попробуйте кратко описать смысл книги на своём блоге. Или, хотя бы, сделать ревью книги. Если Вы чувствуете опасность в нарушении авторских прав, то авторское право нельзя брать на концепцию, но будте аккуратнее. Пишите в блоге статьи по разным тематикам или одной, в будующем Вы накопите статей не на одну книгу.

Если вы не хотите много печатать, то заведите группу/сообщество в социальной сети.

# Образовательные видео

Можно смотреть образовательные записи на телевизоре, можно смотреть через интернет. Образовательные видео значительно легче, если у Вас осталось мало сил.

Если у Вас много сил, то Вы можете завести свой видео-блог, для начала, в интернете. Научитесь для этого самостоятельно сводить видео. Наполняйте интернет по разному!

# Заключение

Выберите для себя что-то своё и помните главный термин статьи саморазвитие и оно подходит всем. Не обязательно следовать статье, как эталону саморазвития, она даёт только основные способы.

Если Вы последуете всем правилам, то станете профессионалом в своей областе. Только не забывайте — знания надотренировать всегда, если у Вас развивающееся профессия.