[Главная](https://dmitriysidyakin.github.io/School-IT/)

# Ключевые слова C# 11 (шпаргалка-напоминалка)

```cs
Console.WriteLine("Привет, Мир! Это ключевые слова C# 11.");
```
```cs
// Эта шпаргалка-напоминалка предназначена, как краткое описание ключевых слов C# 11, чтобы вспомнить их
```

C\# 11 поддерживает платформа .NET 7.

> Ключевые слова — это предварительно определенные зарезервированные идентификаторы, которые имеют специальные значения для компилятора. Их нельзя использовать как идентификаторы в программах без префикса **@**. Например, допустимым идентификатором является **@if**, но не **if**, поскольку **if** является ключевым словом.

> В первой таблице этой статьи перечислены ключевые слова, которые нельзя использовать как идентификаторы в любой части программы C#. Во второй таблице этой статьи перечислены контекстные ключевые слова C#. Контекстные ключевые слова имеют особое значение только в определенном контексте программы, а за пределами этого контекста могут использоваться в качестве идентификаторов. Как правило, новые ключевые слова добавляются в язык C# в качестве контекстных ключевых слов, чтобы не нарушать работу программ, созданных в предыдущих версиях.

*Список ключевых слов заимствован из документации Microsoft (https://learn.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/keywords/)*

## Список ключевых слов

[abstract](#abstract)
[as](#as)
[base](#base)
[bool](#bool)
[break](#break)
[byte](#byte)
[case](#case)
[catch](#catch)
[char](#char)
[checked](#checked)
[class](#class)
[const](#const)
[continue](#continue)
[decimal](#decimal)
[default](#default)
[delegate](#delegate)
[do](#do)
[double](#double)
[else](#else)
[enum](#enum)
[event](#event)
[explicit](#explicit)
[extern](#extern)
[false](#false)
[finally](#finally)
[fixed](#fixed)
[float](#float)
[for](#for)
[foreach](#foreach)
[goto](#goto)
[if](#if)
[implicit](#implicit)
[in](#in)
[int](#int)
[interface](#interface)
[internal](#internal)
[is](#is)
[lock](#lock)
[long](#long)
[namespace](#namespace)
[new](#new)
[null](#null)
[object](#object)
[operator](#operator)
[out](#out)
[override](#override)
[params](#params)
[private](#private)
[protected](#protected)
[public](#public)
[readonly](#readonly)
[ref](#ref)
[return](#return)
[sbyte](#sbyte)
[sealed](#sealed)
[short](#short)
[sizeof](#sizeof)
[stackalloc](#stackalloc)
[static](#static)
[string](#string)
[struct](#struct)
[switch](#switch)
[this](#this)
[throw](#throw)
[true](#true)
[try](#try)
[typeof](#typeof)
[uint](#uint)
[ulong](#ulong)
[unchecked](#unchecked)
[unsafe](#unsafe)
[ushort](#ushort)
[using](#using)
[virtual](#virtual)
[void](#void)
[volatile](#volatile)
[while](#while)


## Контекстные ключевые слова

[add](#add)
[alias](#alias)
[and](#and)
[args](#args)
[ascending](#ascending)
[async](#async)
[await](#await)
[by](#by)
[descending](#descending)
[dynamic](#dynamic)
[equals](#equals)
[file](#file)
[from](#from)
[get](#get)
[global](#global)
[group](#group)
[init](#init)
[into](#into)
[join](#join)
[let](#let)
[managed (соглашение вызова указателя функции)](#managedсоглашение-вызова-указателя-функции)
[nameof](#nameof)
[nint](#nint)
[not](#not)
[notnull](#notnull)
[nuint](#nuint)
[on](#on)
[or](#or)
[orderby](#orderby)
[partial (метод)](#partialметод)
[partial (тип)](#partialтип)
[record](#record)
[remove](#remove)
[required](#required)
[scoped](#scoped)
[select](#select)
[set](#set)
[unmanaged (соглашение вызова указателя функции)](#unmanagedсоглашение-вызова-указателя-функции)
[unmanaged (ограничение обобщённого типа)](#unmanagedограничение-обобщённого-типа)
[value](#value)
[var](#var)
[when](#when)
[where (ограничение обобщённого типа)](#whereограничение-обобщённого-типа)
[where (выражение запроса)](#whereвыражение-запроса)
[with](#with)
[yield](#yield)



## Список ключевых слов. Описание и примеры

### abstract

Ключевое слово нужно для объявления абстрактного класса и его абстрактых элементов.

Модификатор *abstract* указывает, что изменяемый элемент имеет отсутствующую или неполную реализацию. Модификатор abstract можно использовать с классами, методами, свойствами, индексаторами и событиями.

Класс помеченный ключевым словом *abstract* имеет не полную реализацию. Элементы класса помеченные этим словом, означают, что они должны быть реализованы в наследнике. Нельзя создавать экземпляры абстрактного класса.

```cs

    abstract class Shape
    {
        public abstract double GetArea();
    }

    class Circle : Shape
    {
        private int _r;

        public Circle(int radius) => _r = radius;

        public override double GetArea() => Math.PI * _r * _r;
    }
	
```

### as

Оператор as нужен для преобразования ссылочных типов или типов поддерживающих null значения. Он не вызывает исключения при приведении типов. Вот его эквивалентная запись:

```cs

E as T == E is T ? (T)(E) : (T)null

```

### base

Ключевое base слово используется для доступа к членам базового класса из производного класса в случаях:

- когда член переопределён;
- для доступа к конструктору базового класса.

### bool

Ключевое слово для определения булевой переменной. Псевдоним для структуры System.Boolean.

Значение по умолчанию для типа bool: false.

```cs

bool _checked = true;

Console.WriteLine(_checked ? "Проверено" : "Не проверено");

```

### break

- оператор используется для преостановки циклов (for, foreach, while или do);
- оператор используется для завершения элемента в цикле switch.

Пример в цикле foreach:

```cs

foreach(var e in Elems)
{
	if(e.IsFinal)
		break;
}

```

### byte

Ключевое слово служит для определения однобайтового беззнакового целого числа (от 0 до 255).

### case

Ключевое слово для обозначения подходящего случая для оператора switch. Порядок выбора условия оператора проверяется с верху вниз.

### catch

Ключевое слово предназначено для обработки исключения вызванного в блоке try. Порядок проверки множества операторов обработки исключений происходит от первого к последнему.

```cs

try
{
    ...
}
catch (Exception e)
{
    Console.WriteLine($"Failed: {e.Message}");
}

```

### char

Ключевое слово используется для объявления переменной, которая хранит в себе символ UTF-16 Unicode. Псевдоним для System.Char.

### checked

Оператор для проверки переполнения арифметических операций и операций преобразования.

Если в этом опереаторе происходит переполнение арифметической операции, то выдаётся исключение OverflowException.

```cs

uint a = uint.MaxValue;

unchecked
{
    Console.WriteLine(a + 5);  // output: 4
}

try
{
    checked
    {
        Console.WriteLine(a + 3);
    }
}
catch (OverflowException e)
{
    Console.WriteLine(e.Message);
}

```

### class

Ключевое слово предназначено для объявления класса.

```cs

class Circle
{
	private int _r;

	public Circle(int radius) => _r = radius;

	public double GetArea() => Math.PI * _r * _r;
}

```

### const

Используется для объявления константной переменной или константного поля.

```cs

const int CenterXY = 0;

```

### continue

Ключевое слово предназначено для перехода к следующей итерации цикла (**for**, **foreach**, **while** или **do**).

### decimal

Тип данных с плавающей запятой, самый большой. Занимает 16 байт.

### default

Ключевое слово default можно использовать в следующих контекстах:

- для указания значения по умолчанию в операторе switch;
- в качестве оператора или литерала по умолчанию для создания значения по умолчанию для типа данных.
- в качестве ограничения типа для переопределения универсального метода (where T : default) или явной реализации интерфейса.

### delegate

Объявление делегата аналогично сигнатуре метода. Он служит, как указатель на метод.

### do

Оператор цикла с постусловием. Выполнятся от одного до нескольких раз. Выполняется пока условие цикла равно **true**.

### double

Тип данных с плавающей запятой, имеет средний размер. Занимает 8 байт.

### else

Ключевое слово используется в операторе if, как оператор выполняемый в случае невыполнения условия (ложности условия).

```cs

if(condition)
{
	// true
}
else
{
	// false
}

```

### enum 

Тип перечисления, определяемый набором констант целочисленного типа.

```cs

enum ВременаГода
{
    Весна,
    Лето,
    Осень,
    Зима
}

```

### event

Объявления события, типом данных которого является определённый делегат.

### explicit

Определения оператора неявного преобразования (тип данных в текущий класс).

### extern

Ключевое слово используется в объявлении метода с внешней реализацией.

### false

Литерал значения лжи в типе данных bool (System.Boolean).

### finally

Ключевое слово используется в опреаторе try-catch-finally для завершения обработки исключения или блока try.

### fixed

Ключевое слово создает блок кода с указателем на управляемую переменную и "закрепляет" эту переменную во время выполнения оператора.

### float

Тип данных с плавающей запятой, имеет наименьший размер. Занимает 4 байта.

### for

Объявление цикла "со счётчиком".

### foreach

Цикл для перебора элементов *System.Collections.IEnumerable* или *System.Collections.Generic.IEnumerable\<T\>*.

### goto

Оператор перехода к метке.

### if

Оператор проверки условия. Блок кода оператора выполняется, когда условие истинно (**true**).

### implicit

Определение оператора явного преобразования (текущий класс в тип данных).

### in

Ключевое слово in используется в следующих случаях:

- Цикл foreach, для определения перебераемого экземпляра коллекции. 
- Параметры универсального типа в универсальных интерфейсах и делегатах, для определения контравариантного параметра.
- В качестве модификатора параметра, для задания его непереопределяемым/входным.
- В запосах LINQ, совместно с ключевым словом join.
- В запосах LINQ, совместно с ключевым словом from.

### int

Тип данных, представляющий собой 32-разрядное целое число со знаком (*System.Int32*).

### interface

Ключевое слово для определения интерфейса. Интерфейс преставляет собой договор для классов/стуктур для соглашения об их членах.

### internal

Ключевое слово используется для ограничения доступа. Оно используется в следующих уровнях доступа:

- internal - доступ ограничивается текущей сборкой;
- protected internal - доступ ограничивается текущей сборкой или типами, которые являются производными от содержащего класса.

### is

Оператор проверки типа. Проверяет, совместим ли результат выражения с указанным типом. Возвращает **true** или **false**.

### lock

Оператор блокировки доступа к объекту. Опертор блокирует объект для других параллельных выполнений, где также используется этот оператор с таким же объектом. 

### long

Тип данных, представляющий собой 64-разрядное целое число со знаком (*System.Int64*).

### namespace

Ключевое слово для объявления пространства имён.

### new

- Опрератор new используется для создания экземпляра типа;
- Используется, как ограничение универсального типа, о том что агрумент типа должен иметь конструктор поумолчанию.

### null

Ссылка, которая не ссылается на объект. Может присваиваться для начальной инициализации объектам.

### object

Базовый тип данных для объектов. Является псевдонимом *System.Object*.

### operator

Ключевое слово для перегрузки операторов.

### out

Ипользуется:

- для передачи параметра по ссылке, а не по значению. Представляет собой выходной параметр;
- для обозначения ковариантных параметров в универсальных типах для интерфейсов и делегатов.

### override

Модификатор override нужен для переопределения абстрактной или виртуальной реализации унаследанного метода, свойства, индексатора, события.

### params

Ключевое слово для задания массива параметров определённого типа. Это переменное число параметров. Когда параметры не передаются, то передаётся массив нулевого размера. Параметры можно передавать через запятую или в массиве тогоже типа.

### private

Ключевое слово используется в двух модификаторах доступа:

- private - lоступ к типу или члену возможен в том же типе реализации класса или структуры (class, struct);
- private protected - то же самое, что и private, но доступ к типу или элементу возможен из типов, производных от объекта class и объявляемых в сборке, содержащей этот объект.

### protected

Ключевое слово используется в трёх модификаторах доступа:

- protected - доступ из этого же класса или производного;
- protected internal - используется, как предыдущий уровень доступа (protected), но доступ так же доступен из текущей сборки;
- private protected - доступ для производных классов, но в тойже сборке.

### public

Модификатор доступа к типам и их членам с максимальным уровнем доступа, видим всему.

### readonly

Ключевое слово, которое может использоваться в четырёх контекстах:

- поле только для чтения. Присваение может происходить сколько угодно раз при объявлении или конструкторе;
- при объявлении структуры, объявление readonly struct определяет, то что структура является неизменяемой;
- при объявлении членой не изменяемой структуры;
- при возвращении значения методом модификатор ref readonly указывает, что ссылка является не изменяемой. 

### ref

Ключевое слово **ref** указывает на то, что значение передается по ссылке. Оно используется в четырех разных ситуациях:

- при передаче параметров в метод по ссылке;
- для возвращения методом значения по ссылке;
- в ссылочных локальных переменных;
- в объявлении структуры, чтобы указать, что она хранится в стеке.

### return

Используется для завершения функции или возвращения ею результата.

### sbyte

Ключевое слово используется для обозначения знакового однобайтового целого числа (от -128 до 127).

### sealed

Модификатор класса, запрещающий наследовать этот класс.

### short

Тип данных для представления 16-разрядного целого числа со знаком (от -32 768 до 32 767).

### sizeof

Опратор для определения числа байт занимаемых переменной.

### stackalloc

Ключевое слово **stackalloc** выделяет блок памяти в стеке.

### static

Испольуется для:

- объявления статических членов;
- объявления статических классов;
- в операторе импорта using static, для импорта элементов static из одного типа.

### string

Ссылояный тип данных для представления строк (последовательностей символов), является псевдонимом для *System.String*.

### struct

Ключевое слово для создания структуры.

### switch

Оператор выбора.

### this

Ссылка на текущий экземпляр класса.

### throw

Ключевое слово для генерации исключения.

### true

Значение истины типа **bool**.

### try

Оператор для объявления блока, в котором перехватывается исключение.

### typeof

Оператор для получения System.Type для указанного типа, т.е. получение типа.

### uint

Целочисленный тип данных для представлени 32-разрядного числа без знака (от 0 до 4 294 967 295).

### ulong

Целочисленный тип данных для представлени 64-разрядного числа без знака (от 0 до 18 446 744 073 709 551 615).

### unchecked

Данная инструкция отключает проверку переполнения при арифметических операциях и преобразованиях целочисленных чисел.

### unsafe

Ключевое слово unsafe обозначает небезопасный контекст, необходимый для выполнения любых операций с применением указателей.

### ushort

Целочисленный тип данных для представлени 16-разрядного числа без знака (от 0 до 65 535).

### using

Ключевое слово **using** используется в двух случаях:

- импорт простанства имён;
- объявление блока кода, с освобождением по окончаию ресурсов переменной.

### virtual

Ключевое слово **virtual** используется для объявления методов, свойств, индексаторов и событий и разрешения их переопределения в производном классе. 

### void

Используется для того, чтобы обозначить метод, который не возвращает значение.

### volatile

Ключевое слово **volatile** помечает поле и позволяет изменять его нескольким потокам, выполняемых одновременно.

### while

Цикл с предусловием.



## Контекстные ключевые слова. Описание и примеры

[В написании...]

### add

Контекстное ключевое слово **add** используется для определения метода контроля на добавление делегата в событие.

```cs

class Events : IDrawingObject
{
    event EventHandler PreDrawEvent;

    event EventHandler IDrawingObject.OnDraw
    {
        add => PreDrawEvent += value;
        remove => PreDrawEvent -= value;
    }
}

```

### and

Оператор **and** действует с начала C# 9.0. Он создан для логического объединения шаблонов.

Пример:

```cs

public static string HowOldIsMen(uint daysOld) => daysOld switch
{
	<= 10 => "Новорождённые",
	>10 and <= 365 => "Грудной ребёнок",
	> 365 and <= (365 * 3) => "Раннее детство",
	> (365 * 3) and <= (365 * 7) => "Первый период детства",
	> (365 * 7) and <= (365 * 12) => "Второй период детства",
	> (365 * 12) and <= (365 * 16) => "Подростковый возраст",
	> (365 * 16) and <= (365 * 21) => "Юношеский возраст",
	> (365 * 21) and <= (365 * 35) => "Средний возраст (первый период)",
	> (365 * 35) and <= (365 * 60) => "Средний возраст (второй период)",
	> (365 * 60) and <= (365 * 75) => "Пожилые люди",
	> (365 * 75) and <= (365 * 90) => "Старческий возраст",
	> (365 * 90) => "Долгожители",
};

```

### alias

Создание именам сборок альтернативных имён. К примеру, используются две сборки с одинаковым полным именем.

### ascending

Ключевое слово **ascending** используется в запросах LINQ для задания порядка сортировки от наименьшего к наибольшему.

Пример:

```cs

IEnumerable<string> sortedNames =
    from name in names
    orderby name ascending
    select name;
	
```

### args
Операторы верхнего уровня могут ссылать на переменную **args** для доступа к аргументам коммандной строки.

```cs

if (args.Length > 0)
{
	foreach (var arg in args)
	{
		Console.WriteLine($"Агрумент={arg}");
	}
}
else
{
	Console.WriteLine("Без аргументов");
}

```

### async

Модификатор async позволяет указать, что метод, лямбда-выражение или анонимный метод является асинхронным.

### await

Ключевое слово **await** имеет несколько назначений:

- оператор **await** ожидает завершения асинхронной операции;
- оператор **await foreach** используется для последовательного обхода асинхронного перечисления (IAsyncEnumerable<T>);
- начиная с C# 7.1 метод Main может возвращать Task, а также тип возвращаемого значения Task<int>, позволяя использовать оператор await в теле.

### by

Используется в запросах LINQ для указания способа группировки возвращаемых элементов.

Пример:

```cs

var query = from emp in employees
            group emp by emp.LastName;
			
```

### descending

Ключевое слово **descending** используется в запросах LINQ для задания порядка сортировки от наибольшего к наименьшему.

Пример:

```cs

IEnumerable<string> sortedNames =
    from name in names
    orderby name descending
    select name;
	
```

### dynamic

Тип **dynamic** - это тип данный генерируемый во время выполнения, он не проходит проверку компиляции.

### equals

Контекстное ключевое слово **equals** используется в запросах LINQ для настройки выражения **join**.

Пример:

```cs

var employeesAndsDepartments =
    from dep in departments
    join emp in employees on dep.Id equals emp.DepartmentId
    select new { EmployeeFullName = emp.FullName, DepartmentName = dep.Name };
	
```

### file

Ключевое слово для создания области видимости - файл. Появилось в C# 11.

### from

Выражение запроса LINQ начинается с ключевого слова **from**. Оно определяет источник данных запроса (после ключевого слова **in**) и локальную переменную, которая представляет собой отдельный элемент из набора.

### get

Ключевое слово **get** ипользуется в поле и/или индексаторе для получения значения.

### global

Псевдоним глобального пространства имён.

Пример:

```cs

global::System.Console.WriteLine("Привет, Мир!");

```

### group

Контекстное ключевое слово **group** нужно для группировки в запросах LINQ. Оно возвращает последовательность сгруппированных объектов IGrouping<TKey,TElement>.

Пример:

```cs

var query = from emp in employees
            group emp by emp.LastName;
			
```

### init

В C# 9 и более поздних версий метод доступа к свойству или индексатору **init** используется для назначения нового значения только при создании объекта.

### into

Контекстное слово **into** можно применять для создания временного идентификатора для сохранения результатов предложений **group**, **join** или **select** в новый идентификатор.

### join

Контекстное слово **join** нужно для создания связи между двумя коллекциями в запросах LINQ.

### let

Контекстное ключевое слово **let** используется в запросах LINQ для создания промежуточной переменной.

### managed (соглашение вызова указателя функции)

Указатель функции можно определить, используя ключевое слово **delegate\***. Их можно определять с ключевыми словами **managed** или **unmanaged**. **managed** используется для создания делегатов на управляемый код.

### nameof

Контекстное слово **nameof** предназначено для получения строковой константы имени, типа или элемента переменной.

### nint

Представляет собой 32- или 64-разрядное целое число со знаком, является псевдонимом для *System.IntPtr*. 

### not

Оператор **not** действует с начала C# 9.0. Он создан участия в логических шаблонах как оператор отрицания.

Пример:

```cs

if (user is not null)
{
	// ...
}

```

### notnull

Ограничение **notnull** пишут, чтобы указать, что аргумент типа должен быть типом значения, не допускающим значения NULL, или ссылочным типом, не допускающим значения NULL.

Пример:

```cs

class Student<T> where T: notnull
{
	// ...
}

```

### nuint

Представляет собой 32- или 64-разрядное целое число без знака, является псевдонимом для *System.UIntPtr*.

### on
Контекстное ключевое слово **on** используется в предложении соединения выражения запроса LINQ для указания условия соединения.

Пример:

```cs

var employeesAndsDepartments =
    from dep in departments
    join emp in employees on dep.Id equals emp.DepartmentId
    select new { EmployeeFullName = emp.FullName, DepartmentName = dep.Name };
	
```

### or

Оператор **or** действует с начала C# 9.0. Он создан для представления логической дизъюнкции (логического "или").

### orderby

**orderby** используется в запросах LINQ для задания условия сортировки.

Пример:

```cs

IEnumerable<string> sortedNames =
    from name in names
    orderby name descending
    select name;
	
```

### partial (метод)

Контекстное ключевое слово означает, что сигнатура метода содержиться в этом файле, а его реализация в другом.

### partial (тип)

Контекстное ключевое слово позволяет разделять определения классов, структур, интерфейсов или записей на несколько файлов.

### record

Контекстное ключевое слово record предназначено для определения ссылочного типа, который предоставляет встроенные возможности для инкапсуляции данных. C# 10 позволяет синтаксису record class в качестве синонима уточнить ссылочный тип и record struct определить тип значения с аналогичными функциями.

Пример:

```cs

public readonly record struct Employee(int Id, int DepartmentId, string FirstName, string LastName);

```


### remove

Контекстное ключевое слово **remove** используется для определения метода контроля для удаления делегата из события.

### required

Модификатор указывает, что поле или свойство, к которому он применяется, должно быть инициализировано инициализатором объекта. Модификатор доступен, начиная с C # 11.

### scoped
Добавление scoped модификатора утверждает, что ваш код не будет продлевать время жизни переменной.

### select

Контекстное ключевое слово **select** нужно для того, чтобы указать какое значение будет получено после выполнения запроса LINQ.

Пример:

```cs

var query = from emp in employees
            select emp.LastName
			
```

### set

Ключевое слово **set** ипользуется в поле и/или индексаторе для установки значения.

### unmanaged (соглашение вызова указателя функции)

Указатель функции можно определить, используя ключевое слово **delegate\***. Их можно определять с ключевыми словами **managed** или **unmanaged**. **unmanaged** используется для создания делегатов на не управляемый код.


### unmanaged (ограничение обобщённого типа)

Ограничение **unmanaged** пишут, чтобы указать, что аргумент типа является не управляемым типом.

Пример:

```cs

unsafe public static byte[] GetData<T>(this T argument) where T : unmanaged
{
	// ...
}

```

### value

Контекстное ключевое слово **value** используется в методе доступа set в объявлениях свойства и индексатора для получения присваемого значения.

### var

Контекстное ключевое слово **var** используется для неявно типизированных пременных. Строгий тип для неявно типизированных переменных вычисляется на этапе компиляции.

Пример:

```cs

var i = 0;

```

### when

Для того, чтобы указать условие фильтра в следующих случаях, можно использовать контекстное ключевое слово **when**:

- в операторе catch блоке try/catch/finally;
- в качестве условия случая в операторе switch.

### where (ограничение обобщённого типа)

Контекстное ключевое слово **where** используется для указаний ограничений на универсальный тип.

### where (выражение запроса)

Контекстное ключевое слово **where** используется в запросах LINQ для указания условия фильтра объектов.

Пример:

```cs

IEnumerable<string> aNames =
    from name in names
    where name != null && name.Length > 0
    where name[0] == 'A' || name[0] == 'a'
    select name;
	
```
### with

Контекстное ключевое слово **with** нужно для создания своего параметра с другими свойствами/полями.

Пример:

```cs

public record Employee(int Id, int DepartmentId, string FirstName, string LastName);
// ...
var emp1 = new Employee(1, 1, "Иван", "Иванов");
// ...
var emp2 = emp1 with { Id = 2,  FirstName = "Пётр"};

```
### yield 

Контекстное ключевое слово **yield** используется в методе, операторе или методе доступа **get** для того, чтобы наполнить коллекцию результата.

Пример форм оператора:

```cs

// ...
yield return expression;
// ...
yield break;

```
